whats is node ?
ما هر کدی که توی بروزر اجرا کرده باشیم همون خروجی برای همون کدمون توی نود خواهیم داشت عین همون اما علت این موضوع چیه ؟ چونکه نودجی اس طبق داکیومنت یا رفرنس اصلی خودش برای اجرای  کد های جی اسی ما از یک انجین و موتور احرا استفاده میکنه به اسم va که این همون انجین اصلی گوگل کروم هست پس هر خروجی که توی گوگل کروم داشته باشیم همون خروجی رو هم توی نود خواهیم داشت 
برای اجرا نود میتونیم از راه های زیر شروع کنیم
1. و سپس کد های جاوا اسکریپتی رو اجرا کنیم (node) بریم داخل ترمینال ویندوز و بنویسیم 
2. مستقیما اپ نود رو اجرا کنیم و کد های جاوا اسکریپتی رو بنویسسیم
3. فایل جاوا اسکریپتی ما با اسم سرور رو اجرا میکنه(node server.js)اینجا با نوشتن (node)بزنیم و سپس بنویسیم(ctrl + `)داخل وی اس کد کلید ترکیبی